sub2smi by 블랙이글
출품인
정강휘, 종수결, 고군
부상당한 엽문은 친구의
도움으로 고향을 떠난다
주연
견자단
홍금보, 황효명, 웅대림
정칙사, 오가년
임달화, 정가성
무술감독
홍금보
감독
엽위신
엽문 2
(Ipman 2, 2010)
1950년 홍콩
바로 여기야
바쁠 텐데 시간
뺏어서 미안해
고향친구 끼리 뭘...
몇 달째 비어 있던
곳이야
주위 사람들에게도
얘기 다 잘 해놨어
암튼 고마워
여기서 권법
가르칠 만해?
혹시 장소가
좁지 않아?
아니, 충분해
제법 넓은데
개관 8일째
엽사부님
오늘 제자
들어왔어요?
아뇨...
헌데 무슨 일로...
여기다 옷을 좀
널려고 그러는데
그러세요
여보!
이런 힘든 일은
내가 한댔잖아
홀몸도 아닌데 정말...
올 때까지
쓸 물이 있어야죠
그럼 앞으론
좀 일찍 올게
힘든 일은 하지 마
어때? 좀 나아졌어?
엄마, 수업료 내래요
잠깐...
누구지?
집세를 내야죠!
돈이 없어요
문 열지 마세요
엽사부님!
엽부인!
개관 9일째
오늘도 제잘
못 받았어요?
옷을 좀 널게요
아주머니!
도와드릴게요
- 그래요?
- 이리 주세요
고마워요
이봐요!
영춘권 가르치나요?
엽사부님!
권법 배우러 왔어요
권법을 배우려고?
글쎄요?
난 영춘권이
뭔지도 모르는데
그럼 설명해 주지
영춘권은 남부지방
호신술로...
여러 말할 것 없어요
나랑 겨뤄 이기면
입관비를 낼게요
좋아
영춘, 엽문
어때?
날 이기지 못했는데?
승복해?
뭘요?
뭐가 뭔지 모르겠어요
이젠 알겠나?
엽사부님!
이렇게 센 줄 몰랐어요
대단해요!
젊은이!
어서 사부로 모셔야지
이젠 입관비를 내겠지?
이봐! 왜 그냥 가지?
엽사부님! 어쩌죠?
모처럼 한 사람이
왔는데 가 버렸으니
저 사람이야!
꼰대가 쎄 봤자
얼마나 쎄겠어?
정말이라니까
내가 그냥 맞아도
안 아플 것 같애
꼬락서니가 빨래하는
사람처럼 보여
권법을 배우러 온 게
아니군
가 봐
좋아, 그럼 정식으로
도전을 하지!
안 벗어도 돼
아니 왜?
그냥...
시작!
옷 안 벗어도
된 댔잖아
사부님!
황량이라 합니다
절 받으십시오!
- 그럼...
- 사부님!
전 서세창입니다
- 위국경입니다
- 왕곤입니다
절 받으십시오!
내가 먼저 절 올렸으니
대사형이야
사부님께
차를 올려야지
그럴 것 없어
그보다 우선
입관비를 좀...
우리 영춘권은
공격과 수비를...
겸비해서
최단 시간 내에
상대를 쓰러뜨린다
공격해 봐
해봐
자세가 정확해야 돼
알았어?
엽사부가 누구죠?
- 사부님!
아량! 또 네가 불러왔냐?
사부님, 혼자서 10명을
상대할 수 있나요?
싸움은 삼가해야지
계속 연습해
많은 사람들이 무기를
갖고 덤비면 어쩌죠?
도망쳐
입관비를 받아야죠
알았어
늘 말만 하고...
이따 받을게
잠시 기다려
무슨 일이죠?
관비 때문에...
관비요?
관비를 내야지
돈이 있으면
먼저 내라
- 사부님...
전 먼저 2원만...
나머지는
나중에 낼게요
그렇게 해라
- 전 이것밖에 없어요
- 그럼 다음에... 다음에...
가서 밥 먹어라
- 갈게요
- 그럼...
이것뿐이면 어떡하죠?
어쩔 수 없지
알다시피 지금은
경기가 안 좋잖아
제자가 어렵다는데
사부가 도와줘야지
그럼 집세는
나중에 내야겠네요
그래, 그럴 수밖에
서로 좀 이해하면
그럭저럭
지나가겠지
케이크 2개만 줘요
계란은 필요없나요?
됐어요
- 서라!
- 잡아라!
- 도둑이야!
도둑?
이 거지새끼가
이리 내놔!
- 그만 해요...
- 돈 내놔!
돈이 없어요
그럼 니 애비한테 가자!
됐어요, 놔주세요
- 내놔!
- 싫어!
그만! 그만!
때리지 말아요
무슨 일이죠?
도둑질을 했어요
내가 대신 낼게요
가져와!
가자!
청천!
아버지가
어딨는지 알아요
그래 앞장서라
여기예요
청천
사람을 알아보지 못해요
일본군에게 머릴 다쳐
아무도 못 알아봐요
청천
청천, 나 엽문일세
- 어서 꺼져
- 청천
- 어서 꺼져! 꺼져...
- 청천, 나 엽문이야
꺼져! 꺼져
아저씨, 그냥 가요
다 나 때문이야
- 아녜요, 아저씨
- 다 내 탓이야
가요
아무리 말려도
길에서 자겠대요
그래서 함께 있어요
운이 좋으면
식당에서 일하고
남은 밥 갖다 먹고
운이 나쁘면 굶어요
걱정 마, 광요야
앞으론 나도
보살필게
엽형의 소개니
채용해야지
봉급 반만 받겠다면
당장 일해도 돼
문제없어요
좀 앉아 있어
일거릴 알아볼게
엽형, 좀 기다려
이따 차 한잔해
- 잘 부탁해
- 별 말씀을...
앉아 있어
잘 됐어
고마워요, 아저씨
열심히 일해야 돼
네
세계권투왕 대회
엽문 사부 직접 지도
정통 영춘권술
권법 배우려고?
좀 이따 데려갈게
뭐라고? 난
홍권을 배웠다구!
근데 왜 내 전단을
찢는 거야?
영춘권이고 나발이고
내 광고를 가렸잖아
영춘권이 뭔지
알고 싶어?
건방진 놈!
공정하게
일대 일로 하자
- 너흰 나서지 마
- 좋아
- 응원도 하지 마
- 말이 많군, 난 시간 없어
승복해?
못 해!
이래도?
손이 이 가운데 선을
넘어선 안돼
가볍게
더 부드럽게
누가 엽문이지?
무슨 일이오?
당신 제자 황량이
우리 형제를 다치게 해
잡혀 있으니 돈 갖고
어시장으로 오시오!
가자
- 돈 걸어!
- 그래...
기형
당신이 그놈 사부요?
그렇소
아마 무슨 오해가
있었던 모양인데
얘긴 나중에 하고
우선 내 제자를 놔주겠소?
꺼내 줘!
아량, 별일 없냐?
괜찮아요
왜 싸웠어?
겨루기로 했는데
제 적수가 못 돼
당한 거에요
뭐라고 적수가 못 돼?
흥분하지 말고
모두 젊은이니
겨루다 보면
다치는 경우도 있지
나중에 자네 사부를
뵙고 사과하지
사부님이 뉘신가?
그건 알 것 없고
당신보다 고수요!
헌데 돈은 가져왔소?
아니
흥분하지 말고
혼내 줘!
사부님! 뒤에!
없애 버려!
사부님!
이리 뛰어!
아량!
사부님! 사부님!
저 여깄어요
정말 혼자 열댓 명을
상대할 수 있군요
일단 도망가자
내 뒤에 바싹 붙어
따라와
아량! 가자
가자!
금산조?
다들 꼼짝 마!
왜 나서?
엽사부!
어서 가 봐
그럼 이만...
- 잡아라!
- 죽여...
무슨 일이야?
사부님!
또 말썽이냐?
아뇨, 사부님
둘이 겨뤘는데
그가 사부를
데려왔어요
금산조!
왜 또 설쳐?
아! 아녜요
홍대형, 차분히 말로 합시다
무기를 갖고
얘길 하자는 거야?
아... 아닌데
이 녀석이 내
구역에서 날뛰어
그래서 그냥...
어디가 네 구역이야?
이 길은 내 거고
그 썩은 땅도 내 거야
다시 말해 봐
여기가 누구 구역이라고?
다 홍대형 겁니다
비켜! 상관 말고
당신은 어느 문파요?
홍사부, 안녕하시오
소제 엽문은
불산 영춘파요
사건의 발단은...
내 제자가 당신
제자랑 겨뤄
당신 제자가 좀
다친 모양이오
허나 그는...
홍권이 영춘권만
못 하다는 거요?
그런 뜻이 아니오
홍사부
누가 권법을
가르치라 했소?
규칙도 모르오?
무슨 규칙이 있는지
난 몰랐소
모른다면
가르쳐 주지
직접 나서 각 문파에
도전해
향 한 자루 타는 동안
버텨야
도장을 열 자격이 있소
그게 바로 이곳의
규칙이오
이젠 알겠소?
여러 말할 것 없어
도장을 열려면
규칙을 지켜야지
법을 어겼으니 둘 다
경찰서로 연행해!
- 금산조도 연행해라
- 저두요?
사부님
- 가자
가자구!
서장이 기다리니
우리도 가야지
서장님
오, 친구!
어서 오게
앉지
내가 원하는 걸
가져 왔나?
돈에서 비린내가...
그래도 좋아
시합준비는?
표도 많이 팔았고
아무 문제 없소
잘 했어
일꾼과 보안상태는 어때?
일꾼과 보안상태는
제대로 돼 있냐는데?
모든 준비가
다 잘 돼 있어
좋아! 고마워
이번 시합에
내 몫은 얼마요?
돈은 무슨...
먼저 나가 있어
내가 얘기 할게
얼마나 나눠 줄지
홍사부한테 전하죠
지금 그 얘긴
하고 싶지 않아
아무튼 수고했어
말해!
어서 불어!
걱정 마, 경찰들이
폼만 잡는 거니
아마 곧 석방해 줄 거야
금사부! 폐를 끼쳐서
미안하오
- 오늘 폐끼쳐서 미안하오
- 잠깐...
곤봉으로 귀를 맞고 나서
잘 안 들려, 뭐라고?
오늘 폐를 끼쳐서
미안하다고!
괜찮아, 괜찮아
왕년에 솜공장에서
도와주지 않았다면
난 벌써 죽었을 거야
경찰이다! 문 열어
문 열어!
무슨 일이죠?
엽문 식구요?
제가 아낸데요
남편이 폭행죄로
경찰서에 잡혀 있소
돈을 가져가
보석하시오
양선생
양선생!
무슨 일이죠?
남편을 좀 구해 주세요
보석하라는데
돈이 부족해요
좀 기다려요
홍콩에서 도장을
여는 게 쉽지 않아
문파, 사부도 많고
조건도 까다로워
그리고 그 홍진남은...
형제도, 제자도 많고
돈도 아주 많아
많으면 뭐해
두고 봐!
꼭 복수할 테니
그 놈의 가게를 때려 부수고
생선을 다 독살할 거야
그럼 그들과
무슨 차이가 있어
꼬마야
아까 보니 제법
잘 싸우던데
누가 꼬마야?
내 어디가 작지?
아량, 그게 무슨 말투야
- 금사부는 웃어른이야
- 상관없어, 어리잖아
지난날 나랑 똑같은데
버릇을 고치려면
색시를 구해 줘
나처럼 말이야
가정과 마누라, 애가
있으면 사람도 변해
남편을 보석하려고요
이름이 뭐요?
엽문
돈 가져왔소?
아, 네
엽문!
가도 돼요
빨리 나와!
- 보석하러 왔어요...
- 마누라!
문 좀 열어 줘요
문 열어
빨리, 빨리!
내 마누라야
아량
집에서 누가 안 오나?
아뇨
사부님, 걱정 말아요
이틀 정도 가둬두고
놓아줄 겁니다
빨리 가세요
안녕히 가세요
양형
또 부탁을 좀...
제자를 보석하려는데
좀 도와줄 수 있는지?
이젠... 돈이 없는데
엽사부!
엽사부, 기다려
마누라! 돈 없어?
왜 또 돈 타령이죠?
급한 일이 생겨서
늘 그 모양이야
없어요!
좀 도와줘, 마누라
- 어서...
- 마지막이에요
엄마가 최고다, 그치?
엽사부, 어서 받아
빨리 갚을게요
고마워요
아, 괜찮아
홍콩에서 도장 열기가
어려우니 그만둬요
그냥 다른 사부들을
만나보는 것뿐이야
전처럼 매일 당신을
걱정하기 싫어요
지긋지긋한 전쟁도
다 겪었는데
더 걱정할 게 뭐 있겠어
피곤할 텐데
아무 생각 말고
일찍 자자구
이런 링에서 수십 번
겨뤄 봤는데
아랜 걸상이 아니라
전부 칼날이었지
엽문이라고...
들어 봤어?
이름만 들어도
별 볼일 없어
못 들어 봤어
감히 라사부의
적수가 되겠어?
피차일반이지, 정사부
좀 이따 올라갈 거지?
라사부 올라가면 나도...
여러 말할 것 없이
차나 마셔
- 자!
- 마셔...
사부님...
그가 왔군
여러 사부님들
그가 엽문이오
홍콩에서 도장을 열려고
여러분의 도전을
받으러 이곳에 온 거요
엽문
항복하거나 탁자에서
떨어지면 지는 거요
향이 다 탈 때까지
탁자 위에서 버티면
엽사부라 인정해 주지
그럼 시작하지
그냥 기어 올라갈
모양이군
재미없게
여러 사부님들
전 엽문입니다
불산 영춘파고
사부님은 진화순
한 수 배우겠습니다
어느 분이 한 수
놀아 보겠소?
라사부, 올라 가야지
좀 기다려 보고...
좋아, 내가 선봉을 하지!
자!
네!
그럼 조심하시오
라사부, 괜찮나?
- 됐어!
- 사부님...
아래가 칼이었다면
벌써 죽었어
이렇게 싸우는 게 아닌데
비켜!
탁자가 너무 미끄러워!
죄송합니다
자, 멈추지 말고
정사부 차례야
어서!
정사부, 올라가
올라 가요
정사부, 탁자가
아주 미끄러워
자!
네!
그만!
봐줘서 고맙소
별 말씀을...
또 어느 사부님이
올라올 겁니까?
자!
네!
엽사부!
홍사부!
무예계에 일원이
된 것을 환영하오
매달 회비를 내야 하오
무슨 회비죠?
규칙이오, 다들 내요
1달에 100원씩 내면
말썽이 없지
누구든 내가 자격이
없다고 생각하면
언제든 상대하겠지만
개인의 이익 때문에
돈을 낼 순 없소
맘대로 하시오!
어려움이 닥쳐도
날 찾지 마시오
이젠 가도 좋소
약!
사부님, 약이요
죽고 싶어! 신문에
그런 기사를 쓰다니!
독자들을 좀 더
이해시키려 한 건데
신통치 않나요?
다들 영춘권이 홍권을
이겼다고 얘기 하더군
굉장해
계속 이런 식으로 써
난 자네만 믿을게
일해!
- 잘했어, 광요
- 대단해
숙제 그만 하고
밥부터 먹어야지
다들 밥 먹어
마누라, 죽 한 그릇
요즘 별로 안 먹던데
많이 먹어야지
먹어
- 어딜 가?
- 보면 몰라?
옥상에 빨래 널려고
설마 영춘권을...
영춘권을 배우려면
빨래를 왜 가져가?
- 151, 152번지...
- 어딜 가?
영춘권 배우러...
영춘권? 여긴
그런 거 없어
- 신문에서 봤는데...
- 없어, 꺼져!
- 홍권을 배워야지
- 어서 가봐
나쁜놈들! 왜 권법을
못 배우게 해?
내려와서 붙을래?
- 왜 그래?
- 무슨 일인데...
안 들려? 내려와!
내려와 봐!
배짱 있으면 내려와
- 미쳤군!
- 사람 잡겠어...
- 내려와 싸우자!
- 저기 영춘파 놈들이야!
- 순 깡패군...
- 패버려!
내려온다!
서둘러...
- 공격!
- 덤벼라...
오늘 일로 이웃에
많은 피해를 줬어
알아
그래서 옥상을
빌려주지 않겠대
- 알고 있어
- 미안해
그럼 먼저 갈게
갈게
잘 가, 양형
사부님
사부님...
다들 알고 있지?
앞으론 여기서
운동할 수 없어
사부님, 우리랑
상관 없어요
그쪽이 먼저
시비 걸었어요
그래서 우리가
내려간 것뿐이에요
- 가자, 가서 따지자
- 좋아!
사부님...
여길 깨끗이
치우고 가야지
목인은 집으로 옮겨가
- 사부님...
- 사부님
아신!
이번 시합 준비에
고생이 많았어
이걸 나눠 가져
감사합니다
- 네 몫이야
- 고마워
다들 수고했어
감히 또 와?
너희 사부를 찾아 왔어
아신
먼저 가서 쉬어라
왜 왔지?
도장에 문제가 생겼나?
난 비록 도장이 없지만
권법은 계속 가르칠 거고
회비는 절대 못 내!
내 제자나 딴 사람들을
다신 귀찮게 하지 마시오!
지금 날 몰아세우는데!
규칙을 지켜야지
내가 양인들과
교섭을 안 하면
홍콩의 도장들이 맘 놓고
권법을 가르칠 수 있을 것 같소?
스스로 양인과
타협을 원한 거겠지
엽문!
자신만 아는군
난 200명 형제를
먹여 살려야 돼!
당신은 물론 양인들과
타협할 필요가 없겠지!
그 입장을 알아요
다들 먹고 살기 위한 거지
허나 제자들부터 먼저
단속해야 되는 게 아니오?
난 떳떳해!
암튼 불만이 있으면
직접 날 찾아오시오!
- 가겠소!
- 잠깐
할 말만 끝내고
그냥 가?
그럼 어쩌라고?
저번에 못 낸 승부를
가려야지!
조심해!
여보
어서 밥 먹으러 가야죠
애들이 배고프대
친구와 아직
할 말 남았어요?
홍사부
승부가 중요하오?
가족과 식사가 중하오?
뭐 먹고 싶어?
난 케이크...
밥먹고 나서
케이크 먹으러 가자
그럼 맛있게 드시오
홍사부
잘 가시오
사부님
들어와라
들어와
저기다 놔
그래, 거기 놔
왜 목인까지 가져왔죠?
옥상을 다른 사람한테
세 준대
그래서... 가져 왔어
됐어
돌아가 쉬어
내일 아침 여기 와서
연습해
- 여기서 연습해요?
- 그래, 아침 일찍 와
- 사부님, 먼저 갈게요
- 가서 쉬어라
사부님
드릴 말씀이 있는데요
아량, 차부터 마셔
자...
앉아
사부님, 제가 경솔해서
도장을 잃어 죄송해요
자
어서 일어나
일어나
앉아서 천천히 얘기해
아량
내가 잘 싸운다고
생각하냐?
당연히 잘 싸우죠
- 혼자서 많은 사람을...
- 20년 후에는?
20년 후엔 네가
날 이길 수 있어
사람은 늙기 마련이야
세상에 잘 싸우는
사람은 없어
솔직히 넌 무술의
자질이 뛰어나
허나 너무
기교만 추구해
동양무예의
참뜻을 배워야 돼
동양무예는 정신적인
수양이 가장 중요해
싸움이 목적이 아니야
알았냐?
글쎄요...
얘기 하나 들려 줄까?
그 금산조, 금사부 말이야
왕년에 난...
닭털로 그의 엉덩이를
때린 적이 있지
그 당시 불산에서
나에게 도전하러 왔어
우리 집 기물을 다 부숴
사모가 화가 잔뜩 났지...
- 와, 정말 잘 한다...
- 그래
나중에 너희도 배워
가서 놀자
사부님...
계속 연습해
웬일로...
지나던 길이오
또 어쩌려고...
표가 좀 있는데
구경 올 생각 없소?
서양권투 시합!
가겠소
홍사부
눈이 충혈됐는데
괜찮소?
아침에 일어나니
이렇더군
열이 많으니 차를
마시면 괜찮을 거요
여긴 운동하기 좋군
조심해...
이쪽으로 세 줄!
저쪽도 세 줄로
빨리 서둘러
바로 여기요
홍사부, 와서 인사해
권왕을 소개하지
용권풍!
이쪽은 동양무예 고수
홍사부
안녕하시오?
양키는 원래 물건을
함부로 던져
양인과 어떻게
얘기 됐어?
수고비는 언제 준대?
돈 얘기만 하면 눈을
부라리는데 뭘 얘기해?
이번엔 봉사 하래
봉사?
그럼 형제들더러
생업을 포기하라고?
진정해, 그의 비위를
건들면 다들 손해야
아니꼽더라도 참아
더는 못 참아
홍사부!
서장님!
난 돈 안 줘도 좋지만
형제들은 먹고 살아야죠
돈 얘기는 그만 해
돈 얘기 안 하면
무슨 얘길 하지?
주제를 알아야지
넌 내 대신 돈만 걷어!
몫을 나누는 게 아냐!
따지지 말고 그냥
내가 시키는 대로 해!
자! 자...
미안해요
심판 자리는...
그만 해...
서장이 화났어
돈 안 주면 안 할 거야
안 하면 생선장사도
때려치워야 할 걸!
널 대신할 사람은
얼마든지 있어!
네, 걱정 말아요
네가 안 하면 장사도
못하게 한대, 좀 참아!
또 참아? 계속 참았는데!
누가 저 뚱보를
좀 내쫓아 줘!
너무 시끄러워!
개소리하지 마!
넌 어서 꺼져!
좋아! 우리가 갈게!
개소리 안 들리는
데로 가자구
- 우리도 안 해!
- 가자!
- 가자구...
- 잠깐!
봐! 딸린 식구가
많잖아
일 계속 해
- 일 하자구...
- 그래...
가자구...
화내지 말고
두고 봐, 놈의 말로가
어떻게 되는지
홍진남
- 엽사부
- 홍사부
표 고맙소
각 문파가 다 올라가
무예를 시연할 거요
제자들도 솜씨를 보여
이번 기회에 영춘권을
널리 알리시오
좋아요
그럼 수고하시오
안녕하십니까?
안녕, 오랜만이야
그래, 앉자구
- 준비해
- 나가자...
- 둘 다 나가라
- 네
너희들도
한 수 보여봐
함께 가
이럼 좋잖아
손해를 보더라도
무예계를 위해서...
뭐지?
판토마임인가?
왜 춤추며
소릴 질러대?
판토마임이 아니라
동양무예야
소릴 질러야 힘이
더 솟는다고 믿어
그래?
그럼 진짜 놀라는 소릴
지르게 해 줘야겠네
가봐
동양무예...!
여러분, 용권풍이
시연을 할 겁니다
그는 동양무예에
흥미가 있는 모양이오
감사합니다
잘했어!
날 쳐봐
주먹으로... 날 쳐!
쳐봐! 날!
- 좋아!
- 잘 한다...
더 쎄게! 어서!
공격해 봐! 덤벼!
덤벼!
- 이게 진짜 힘이다!
- 죽일 놈의 양키!
그게 동양무예냐?
돌아가서 춤이나 춰
동양무예는 쓸모 없으니
돌아가 춤이나 추래요
- 아니! 뭐라고?
- 뭐라고?
덤벼봐!
덤벼라!
아량!
다들 참아! 진정해!
- 부축해!
- 그만 해... 그만!
다들 참아...
- 싸우지 마!
- 그만...
어떡하죠?
긴장하지 말고
앉아서 구경해
그만 해
싸우지 마...
- 그만...
- 싸우지 마
- 다들 멈춰...
- 그만...
- 됐어, 됐어...
다들 진정해
그만!
다들 진정해요
아량...
사부님
부축해서 내려가
아신, 도와줘
- 천천히... 천천히...
- 비켜요...
천천히
주최자! 좀 봅시다!
동양무예를 좋아하지
않으면 그냥 가도 좋소
허나 사람을 다치게
했으니 사과 하시오!
사과하래요
뭐라고? 사과?
이게 그 무슨 당치않은
개소리야?
승자가 패자한테
사과를 하라니?
그럼 난 매일
사과 해야겠네
영감! 나더러
사과를 하라고?
그럼 지금 당장 나랑 싸워
이기면 사과를 하지
홍사부가 싸워 이기면
사과를 한대요
내가 상대하지!
그를 쓰러뜨려
사과를 받아내겠어!
양코를 때려 눕혀라!
여러분!
제가 처리할 테니
다들 내려 가시오!
좋아! 우린 내려가자!
경기 시작!
- 잘한다!
- 잘해!
잘 한다...
중지! 코너로 돌아가요
들어가, 들어가!
좋았어!
엽사부님, 아량은
안에서 쉬고 있소
고마워
홍사부! 홍사부!
괜찮겠소?
문제없어!
주먹 대결을 하지 말고
급소를 공격해 보시오
그게 쉽지 않아
좋아, 나가
시작!
양코를 때려 눕혀라!
아주 잘했어!
물러나! 들어가!
하나, 둘...
셋, 넷...,
다섯, 여섯...,
일곱, 여덟...,
아홉
괜찮소? 날 봐요
괜찮겠어요?
괜찮아!
시작!
물러나!
하나, 둘, 셋...
넷, 다섯...
괜찮겠소?
시작!
큰일났어
숨이 너무 차
우선 좀 앉으세요
잘했어
지칠 대로 지쳤어
좋아
그만 해요, 홍사부
양코한테
무시당할 순 없소!
오기 때문에
무리할 필요는 없소
딴 건 몰라도 동양무예를
무시하는 건 참을 수 없어!
시작!
- 사부님!
하나, 둘, 셋...
넷
다섯, 여섯...
일곱
여덟
아홉
사부님!
- 사부님!
- 사부님...
괜찮겠소?
시작!
- 사부님!
- 중지시켜!
사부님!
홍사부!
당신은 내가 가장
존경한 무인이었소
권왕이 동양무예를
모독하다
서양권투 시합 중
홍진남 사망
홍사부 자존을
지키려다 희생
신문에 우릴 뭐라고
썼는지 봤어?
난 시합을 주선하라고
했을 뿐인데
지금 엄청난 비난이
쏟아지고 있잖아!
죄송합니다, 제가
잘 수습하겠습니다
수습한다고?
반드시 수습해야 돼
황색인종을 핍박한다는
여론을 듣고 싶지 않아
염려 마십시오
앞으론 절대 아무런
문제도 없을 겁니다
- 왜 그래?
- 앉아!
- 허튼수작 말고
누가 책임자야?
무슨 일이죠?
끌고 가!
서장님
열어!
명심해! 우리랑 맞선
댓가가 바로 이거야
손을 꽉 눌러!
안 돼! 제발!
찍어 버려!
서장님! 서장님!
서장님!
구타하면 돌아가
또 기사를 쓸 거요
내가 알아서 할 테니
제게 맡기십시오
- 잘 처리해야 돼!
- 네
요즘 유언비어가 많던데
지난번 치룬
권투 시합 중에
쿵푸 사부 한 사람이
자신의 실력을 과신해
권왕에게 도전해서
용권풍이 마지 못해
도전을 받아줬어요
시합 중에도
많이 봐줬는데
불행하게도 그 사부는
실력이 너무 약해
권왕의 공격을
받아내지 못하고
결국 중상을 입어
목숨을 잃었습니다
우린 이 사고에
유감을 표했고
사건을 무마하려고
용권풍이 나서 서양권과
동양권의 시합을 개최해
정식으로 동서양의
무예를 겨루기로 했어요
내 명예를 위해 모든
도전을 받아줄 거요
내가 알기로
그들은 시합 때
이걸로 시간을 재는데
그 관습에 따르겠소!
어떤 도전자와 겨뤄도
향이 다 타면 끝내죠
향이 크니까 누구든
내게 도전할 수 있소
허나 미리 경고하는데
절대 봐주지 않을 거요
향이 다 타기 전에 모든
도전자를 꺾을 거야
사실 이걸 사용할
필요도 없을 거요
왜냐하면
도전자도 없을 테니까!
- 말도 안 돼...
- 건방지게...
향은 시간을 재는 것
뿐만이 아니오
그건 전례풍습인데
시간보다 더 중한
겸손의 뜻이 담겨 있소
그건 문화요!
밀러 선생
내가 도전하겠소!
그 결정은 아주
큰 실수야
- 날짜는 언제요?
- 도전했어...
아준, 어서 먹어
집주인을 오래
기다리게 하지 마
좀 이따 내가
데려다 줄게
엄마! 왜 집주인 집에
가 있어야 하죠?
아빠가 무공연마에
전념해야 하니까
- 자, 내가 들게요
- 정말 죄송합니다
- 괜찮아요, 자...
- 부탁해요
- 작은 건 아준이 들어
- 그래...
엽사부! 그 양코를
꼭 꺾어야 해요
먼저 갈게요
우리 걱정 말고
열심히 연습해요
너무 무리하지 말고...
꼭 이겨야 해요
우린 가자
돌아가요
난 늘 혼자 살았으니
식구라고 생각하세요
다들 여기서 자요
겁내지 말고 써
계속 쓰랬잖아!
내가 다 책임질 거야!
무슨 일이지?
경찰이다!
뭘 쓰지?
또 써?
죽는 게 겁 안 나?
영춘권이 서양권에 도전하다
이렇게 써도 돼?
왜 서양권이 반드시
패할 거라 쓰지 않지?
양심에 따라
진실을 밝힐 뿐...
과연 진실이 있을까?
있고 말고!
용기 있는 자는 반드시
진실을 그대로 써야 돼!
- 네, 그러죠
- 자
이 양코배기는...
동양인을 가장
멸시하고 증오해
그의 비리를 다 까발리면
끝장날 거야
왜 그래?
엽부인! 왜 그래요?
출산하려나 봐!
아준, 빨리 아버질 불러와
아준...
걱정 끼치기 싫어요
그럼 산파를 부를게요
아준! 엄마를 잘 지켜
정사부, 이쪽!
서양권과 동양무예의
시합이 곧 시작됩니다
장내엔 관중들로
가득 차 있습니다
열기도 가득합니다
심판 중에는
동양계도 있기 때문에
이번 시합은 아주
공정한 시합이 될 겁니다
다들 자릴 지켜 주십시오
엽문이 쉽게 그를
때려 눕힐 거야!
양코를 꼭
쓰러 뜨려야지!
엽사부! 힘내요!
영춘권으로 그를
꺾을 자신이 있소?
엽사부! 모두들
당신을 응원할 거요
도전은 개인을 위한 겁니까?
동양무예를 위한 겁니까?
여러분!
동서양의 무술 시합이
막을 올립니다
신사 숙녀 여러분!
오래 기다렸던
동서양의 무술 시합!
뜨거운 박수로 권왕을
맞이해 주십시오
용권풍!
용권풍을 모십니다!
용권풍이 등장합니다
- 용권풍 최고다...
- 용권풍...
잘해!
코너로 돌아가십시오
물러나요
어서...
꺼져 버려!
물러나요
엽문이 그를 빨리
눕히고 싶나 봐
사부님!
용권풍! 용권풍...
공정한 시합을
해야 합니다
룰을 꼭 지켜야 하오
내가 시작이라고 외치면
바로 시작하고
그만! 하고 외치면
떨어져야 합니다
꼭 내 지시에 따라야
합니다, 알았죠?
내 말을 잘 알아 들었죠?
두 방이면 널
때려 눕힐 수 있어
코너로 돌아가요
이기는 건 어렵지 않아
아예 없애 주지
시작!
엽사부! 날 쓰러뜨렸 듯이
그놈을 때려 눕혀!
- 자넬 눕히는 건 쉬워
- 닥쳐!
서로 상대를
탐색하고 있습니다
덤벼!
코너로 돌아가요
사부님!
엽사부가 주먹을 맞고
쓰러졌습니다
사부님!
- 하나, 둘, 셋...
- 일어나! 엽문!
카운터펀치를 맞았는데
과연 일어 날까요?
넷, 다섯...
여섯, 일곱...
여덟, 아홉...
엽사부가 무사히
일어났습니다!
좋아!
잘한다!
시작!
엽사부가 발차기로
권왕을 쓰러뜨렸습니다!
- 하나, 둘...
- 일어나!
셋, 넷...
다섯, 여섯...
일곱...
괜찮겠소?
괜찮소?
시작!
떨어져! 코너로 돌아가!
- 그를 꼭 쓰러뜨릴 거야
- 사부님, 잘 했어요
양코 뚝심이 좋군
사부님한테 많이
맞았는데 버텨내다니...
시작!
엽사부의 연타가
계속 이어집니다
엽사부! 엽사부!
사부님!
이 양코야! 시간이 다
끝났는데도 공격하냐?
코너로 물러나!
시간이 끝났는데도
계속 공격하다니!
자! 물 좀 줘
사부님! 사부님...
상의해 봐
어떡해야 되지?
좋아, 시간을 좀 줘
피터, 이리 좀 와 봐
시합 중에 발을
쓰지 말라고 해
심판들이 상의한 결과
발을 쓸 수 없게
했습니다
심판들이 상의해 발을
쓰지 못하게 했습니다
동의 안 하면
기권하시오
그럼 권왕의 승리로
간주하겠소
동의 안 하면
기권하시오
그럼 권왕의 승리로
간주하겠소
- 말도 안 돼!
- 발을 쓸 수 없다니!
시작!
잠깐!
또 발 쓰면 자격을
박탈할 거요! 알았소?
시작!
- 사부님!
- 사부님...
엽사부가 주먹을 맞고
쓰러졌습니다
사부님! 일어나세요!
일어나! 일어나!
일어나요! 사부님!
양인들에게
무시당할 순 없어!
다든 건 몰라도
동양무예를
무시하는 건 못 참아!
셋, 넷...
- 다섯, 여섯...
- 사부님!
입곡...
괜찮겠소?
계속 할 수 있겠소?
덤벼!
시작!
어서 덤벼!
홍사부, 그의 급소를
집중적으로 후려쳐!
쉽지가 않아!
하나! 둘!
셋! 넷!
다섯! 여섯!
일곱!
- 여덟!
- 일어나!
아홉! 열!
아빠가 이겼다!
아빠가 이겼어!
너무 멋져!
난 엽문을 잘 알아
엽문을 모르는
사람이 어딨어?
곽원갑, 황비홍, 엽문, 나!
우리가 불산 4대룡이야!
잠깐!
부하가 너의 죄목을
낱낱이 밝혔어
너의 행위는 모든
홍콩 경찰의 수치다
체포해
감사합니다
인사말을...
오늘 승부는...
동양무예가 서양권보다
낫다는 걸
증명하려는 게 아니라
사람의 지위는
상하가 있되 인격은...
귀천이 없음을
증명하려 한 거요
이 순간부터 우리 모두
서로가 상대방을
존중해 줬으면 합니다
그의 말은 지위는...
직위의 상하는 있되 인격은 귀천이
없음을 증명하고 싶었대요
그리고 서로 상대를
존중하면 좋겠답니다
이상입니다, 감사합니다
모두 감사합니다
엽사부! 엽사부!
지금 뭐가 가장
하고 싶습니까?
집에 가고 싶어요
당신을 닮았어
이름을 지어야죠
엽정이 어때?
정정당당한
사람이 되라고...
좋아요
닮았어
새로운 친구를 사귀었는데
권법을 배우고 싶다고 해서
데려왔어요
들어와
권법 배우고 싶은데
얼마 내야 되죠?
이름이 뭐지?
이소룡입니다
왜 권법을 배우려 하지?
눈에 거슬리는 사람이
있으면 혼내 주려고요
맹랑하군
나중에 더 크거든
날 찾아와라
1956년 이소룡은 16세에
엽문의 제자가 되어
영춘권를 바탕으로
세계적 스타가 됐다
엽문은 동양무예를
전 세계에 알리는데
크게 기여했다